### 2011-08-26 docs/Capitulos/conclusiones.tex
Se agregan algunos cambios sugeridos por el tribunal.

Las posibilidades de aplicación son muy bastas, entre las que se pueden 
nombrar, sistemas de transporte, pasaporte electrónico, identificación 
civil, tarjetas de crédito y/o débito, salud, telefonía, control de acceso,
entre otras.

@@

\bigskip
Para finalizar, se sugiere que el Instituto de Ingeniería Eléctrica, y el Instituto de Computación, se integren en proyectos que involucren hardware que permite portar sistemas operativos como ser Linux (de los más usados en sistemas embebidos).

@@

\bigskip
A nivel de software se dejó de ser un simple usuario del sistema operativo
Linux, adquiriendo conocimientos para crosscompilar su Kernel, e incorporar
modificaciones y parches que permitieran poner en funcionamiento el hardware
que conforma el prototipo. Se debió entender el funcionamiento de buena parte
de las bibliotecas usadas, para modificarlas y que fuera posible su uso en la 
aplicación final.\\
La elección de la herramienta de desarrollo es muy importante para obtener buenos resultados.

>>>>

Las posibilidades de aplicación son muy amplias, entre las que se pueden 
nombrar, sistemas de transporte, pasaporte electrónico, identificación 
civil, tarjetas de crédito y/o débito, salud, telefonía, control de acceso,
entre otras.

@@

\bigskip
Para finalizar, se sugiere que el Instituto de Ingeniería Eléctrica, y el Instituto de Computación, se integren en proyectos que involucren hardware que permite portar sistemas operativos como ser GNU/Linux (de los más usados en sistemas embebidos).

@@

\bigskip
A nivel de software se dejó de ser un simple usuario del sistema operativo
GNU/Linux, adquiriendo conocimientos para crosscompilar su Kernel, e incorporar
modificaciones y parches que permitieran poner en funcionamiento el hardware
que conforma el prototipo. Se debió entender el funcionamiento de buena parte
de las bibliotecas usadas, para modificarlas y que fuera posible su uso en la 
aplicación final.\\
La elección de la herramienta de desarrollo es muy importante para obtener buenos resultados.

### 2011-08-26 docs/Capitulos/ensayos.tex
Se agregan algunos cambios sugeridos por el tribunal.

\leftline{\bf{Hawkboard}}
Las Hawkboard fabricadas entre el 1º de agosto y el 20 de octubre de 2010, fueron vendidas en el mercado con un error a nivel de hardware que no había sido constatado por el fabricante, y que no fue reconocido por éste hasta el mes de noviembre. La solución al problema fue liberada en la fecha 20 de diciembre de 2010, y constaba de sustituir en el circuito los ferrites FB12 y FB13 por un puente de soldadura de estaño (el uso de jumper 0R fue probado sin obtener buenos resultados). Mayores detalles de la solución pueden encontrarse en el documento Hawkboard Press Release Solution que se adjunta en el apéndice \ref{HD}.
El inconveniente mencionado antes evitaba que el sistema operativo iniciara correctamente, en algunos casos se bloqueaba y en otros daba error en el arranque.
Esto evitó que se pudieran probar las partes de hardware y software que se tenían desarrolladas hasta ese entonces, teniendo que recurrirse a mecanismos alternativos, como el uso de un microprocesador rabbit para efectuar pruebas sobre el lector/escritor RFID.

@@

\bigskip
\centerline{\$ ./spidev\_test -D /dev/spidev3.0}

@@

\bigskip
\centerline{\$ ./spidev\_test -D /dev/spidev3.0 -s [Hz]}

@@

Las nuevas ecuaciones utilizadas se encuentran en el apéndice \ref{anx_antena}, y los valores de los capacitores que se obtienen a partir de éstas, se encuentran próximos a los obtenidos por el método práctico haciendo uso del analizador de red.
Restaba sólo incorporar el módulo digital a la antena para tener un lector/escritor RFID que permitiera continuar las pruebas de software.
Las pruebas sobre el microcontrolador Rabbit continuaron mientras no se obtenían buenos resultados usando la biblioteca librfid sobre la Beagleboard, fue posible entonces la lectura del UID que posee cada tarjeta obtenido a partir del algoritmo de anticolisión, aunque no fue posible la lectura y/o escritura de las mismas por no lograr una adecuada autenticación.
Las pruebas sobre la biblioteca librfid no arrojaron buenos resultados en una primera instancia, se tuvo que hacer algunas modificaciones, en la herramienta librfid-tool, para obtener el funcionamiento adecuado con el hardware fabricado. En primera instancia esta herramienta sólo inicializa el lector OpenPCD, sin tener en cuenta si la croscompilación fue efectuada con opciones para manejo del puerto SPI, incorporar la inicialización del nuevo lector/escritor en esta biblioteca fue el primer paso para hacer uso adecuado del hardware. 
La siguiente dificultad que se debió enfrentar fue el haber pasado por alto que el pin RSTPD del integrado CL RC632 se encontraba en el estado lógico “1” produciendo un reset permanente, esto impedía que el integrado respondiera a las instrucciones enviadas desde la aplicación.
Resuelto lo anterior comenzaron las pruebas con la lectura de tarjetas Mifare; la lectura de un bloque de una tarjeta no ofrecía mayores inconvenientes, pero el intento de lectura completa de una tarjeta traía aparejado que no se puedieran leer sectores completos de la misma. Luego de varias pruebas en la configuración de tiempos para la transmisión de datos en el canal RF, sin buenos resultados, se probó otra opción relacionada con la tasa de transferencia de datos utilizada por librfid en el canal SPI, que se establece por defecto en el valor 1MHz. Este valor no era adecuado para lograr una lectura completa de los 64 bloques de una tarjeta Mifare 1K, teniéndose que incrementar a una frecuencia de 10MHz para lograr una lectura completa de una tarjeta en forma válida.
Modificaciones adicionales que no revistieron mayores dificultades fueron realizadas sobre librfid-tool con el fin de hacer uso de las tarjetas Mifare que se usan en el sistema de transporte, las que cuentan con claves de autenticación que no son las que vienen por defecto cuando las tarjetas están vírgenes.

>>>>

\leftline{\bf{Hawkboard}}
Las Hawkboard fabricadas entre el 1º de agosto y el 20 de octubre de 2010, fueron vendidas en el mercado con un error a nivel de hardware que no había sido constatado por el fabricante, y que no fue reconocido por éste hasta el mes de noviembre. La solución al problema fue liberada en la fecha 20 de diciembre de 2010, y constaba de sustituir en el circuito los ferrites FB12 y FB13 por un puente de soldadura de estaño (el uso de jumper 0R fue probado sin obtener buenos resultados). Mayores detalles de la solución pueden encontrarse en el documento Hawkboard Press Release Solution que se adjunta en el apéndice \ref{HD}.
El inconveniente antes mencionado evitaba que el sistema operativo iniciara correctamente, en algunos casos se bloqueaba y en otros daba error en el arranque.
Esto evitó que se pudieran probar las partes de hardware y software que se tenían desarrolladas hasta ese entonces, teniendo que recurrirse a mecanismos alternativos, como el uso de un microprocesador rabbit para efectuar pruebas sobre el lector/escritor RFID.

@@

\begin{verbatim}
$ ./spidev_test -D /dev/spidev3.0
\end{verbatim}

@@

\begin{verbatim}
$ ./spidev_test -D /dev/spidev3.0 -s [Hz]
\end{verbatim}

@@

Las nuevas ecuaciones utilizadas se encuentran en el apéndice \ref{anx_antena}, y los valores de los capacitores que se obtienen a partir de éstas, se encuentran próximos a los obtenidos por el método práctico haciendo uso del analizador de red.
Restaba sólo incorporar el módulo digital a la antena para tener un lector/escritor RFID que permitiera continuar las pruebas de software.
Las pruebas sobre el microcontrolador Rabbit continuaron mientras no se obtenían buenos resultados usando la biblioteca librfid sobre la Beagleboard, fue posible entonces la lectura del UID que posee cada tarjeta obtenido a partir del algoritmo de anticolisión, aunque no fue posible la lectura y/o escritura de las mismas por no lograr una adecuada autenticación.
Las pruebas sobre la biblioteca librfid no arrojaron buenos resultados en una primera instancia, se tuvo que hacer algunas modificaciones, en la herramienta librfid-tool, para obtener el funcionamiento adecuado con el hardware fabricado. En primera instancia esta herramienta sólo inicializa el lector OpenPCD, sin tener en cuenta si la crosscompilación fue efectuada con opciones para manejo del puerto SPI, incorporar la inicialización del nuevo lector/escritor en esta biblioteca fue el primer paso para hacer uso adecuado del hardware. 
La siguiente dificultad que se debió enfrentar fue el haber pasado por alto que el pin RSTPD del integrado CL RC632 se encontraba en el estado lógico “1” produciendo un reset permanente, esto impedía que el integrado respondiera a las instrucciones enviadas desde la aplicación.
Resuelto lo anterior comenzaron las pruebas con la lectura de tarjetas Mifare; la lectura de un bloque de una tarjeta no ofrecía mayores inconvenientes, pero el intento de lectura completa de una tarjeta traía aparejado que no se puedieran leer sectores completos de la misma. Luego de varias pruebas en la configuración de tiempos para la transmisión de datos en el canal RF, sin buenos resultados, se probó otra opción relacionada con la tasa de transferencia de datos utilizada por librfid en el canal SPI, que se establece por defecto en el valor 1 MHz. Este valor no era adecuado para lograr una lectura completa de los 64 bloques de una tarjeta Mifare 1K, teniéndose que incrementar a una frecuencia de 10 MHz para lograr una lectura completa de una tarjeta en forma válida.
Modificaciones adicionales que no revistieron mayores dificultades fueron realizadas sobre librfid-tool con el fin de hacer uso de las tarjetas Mifare que se usan en el sistema de transporte, las que cuentan con claves de autenticación que no son las que vienen por defecto cuando las tarjetas están vírgenes.
